‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
Aku belum mengucapkan selamat
atas kenaikan jabatanmu,
Guru Besar Deng.
Wangyou,
‎WANGYOU
sejak kapan kau juga belajar
mentertawakan orang?
Aku turut senang untukmu.
Setelah bertahun-tahun,
akhirnya tercapai juga.
Tapi apa kau sungguh tidak khawatir?
Mengenai Chu Zhao itu,
seberapa kau mengenalnya
sampai berani membantunya,
bahkan rela memutus aliansi
dengan Xiao Xun.
Yang kubantu bukan Chu Zhao,
melainkan
masa depan cemerlangku sendiri.
Hati-hati. Bisa berbalik menyerangmu.
Semakin sederhana permainan caturnya,
sebenarnya makin berbahaya.
Ini yang kita pelajari saat kecil.
Tidak akan.
Karena aku punya jalan mundur.
Padahal dia tahu Xiao Xun
berniat meracuni Kaisar Kecil,
tapi masih menjadikan anak itu
sebagai umpan di saat seperti ini
hanya untuk menyingkirkan Xiao Xun.
Itu langkah nekat.
Berjuang untuk hidup,
bertarung untuk menang.
Aku tidak peduli siapa yang naik takhta.
Selama aku masih memegang jabatan ini…
itu tidak jadi masalah.
Aku sudah kalah.
Guru Besar, Nyonya Besar
mengundangmu makan.
Aku mengerti.
Maaf.
Aku tak seharusnya menjadikanmu umpan.
Aku pernah bersumpah
kepada Kaisar Terdahulu
untuk melindungimu.
Kini, aku justru membiarkanmu
dalam bahaya.
Aku tidak pantas jadi kakakmu.
Kakak, jangan bilang begitu.
Ini memang rencana kita.
Lihat, aku baik-baik saja sekarang.
Kakak tidak perlu sedih.
Ibu pernah bilang,
seutas benang panjang umur yang ditenun
dengan tangan adalah wujud ketulusan.
Setiap simpulnya
akan mengikat keberuntungan.
Kau membuatkan ini sendiri untukku.
Aku sangat senang.
Bagaimana kalau dipasangkan gantungan giok
atau gembok emas
agar terlihat lebih mewah?
Maaf.
Kakak tidak bersalah kepadaku.
Ini rencana bersama kita
untuk menangkap penjahat.
Hanya saja, penjahat itu adalah Paman.
Aku juga berhasil melindungi Kakak.
Aku sangat senang.
Paman, kau membawakan makanan apa?
Suapi aku.
Merepotkan sekali.
Kau kira dia kuda?
Di perkemahan memang begini caranya.
Kau sengaja balas dendam!
Jangan asal tuduh.
Lain kali aku takkan lagi
membawakan makanan.
Bukankah kau sedang bertugas?
Kenapa masih ada sempat
membawakan makanan pada Yu?
Kembalikan jubahku.
Bukannya kau tidak suka?
Kenapa sekarang diminta lagi?
Awalnya mau kuberikan kepada orang lain.
Barang yang kupinjamkan padamu
tentu harus kau kembalikan
setelah selesai dipakai.
Ambillah.
Paman, apa yang kalian rebutkan?
Rebut apanya?
Aku hanya mengambil kembali barangku.
Kakak, kau masih ingat janji padaku?
Bagus, 'kan?
Bidadari menebarkan bunga.
Mari. Tiup satu lagi.
Kau sendiri yang berjanji,
kenapa harus aku yang melakukannya?
Aku memerintahkanmu melakukannya.
Apakah ayunan ini cukup kuat?
Bisa menahan kita berdua?
Aku tidak akan bermain ini denganmu.
Mengapa?
Bermain ayunan itu paling seru.
Bisa melihat pemandangan jauh.
Bodoh.
Kalau mau lihat pemandangan,
pergi saja ke luar.
Kenapa harus naik ayunan?
Apa benar kita boleh keluar?
Cepatlah sini.
Bidadari menebarkan bunga.
Kalau ikatannya seperti itu,
walau sudah diikat dengan baik,
nanti pasti jatuh saat dinaiki.
Aku mengikatnya sekuat ini,
mana mungkin jatuh.
Kalau kau yang jatuh, tidak masalah.
Tapi kalau dia yang jatuh,
itu gawat.
Jangan meremehkanku.
Putri Agung benar-benar
tidak akan kapok sebelum jatuh.
Bagaimana mungkin?
Aku sudah membuat simpul mati.
Kakak, sebenarnya kau bisa
membuat ayunan atau tidak?
Simpul ini kami pakai
untuk mengikat tahanan di perkemahan.
Begitu diikat,
bahkan dewa sekalipun akan sulit lolos.
- Ayo.
- Aku tidak berani.
Kakak, kau saja.
Kakak.
Biarkanlah Paman pulang ke Xiaonan.
Yu, apa yang kau katakan?
Jangan bertikai lagi.
Yang dia katakan benar.
Pasukan Raja Xiaonan masih kuat.
Xiao Xun jelas berbahaya.
Kalau dia terus tinggal di Ibu Kota Chu
dan kalian terus bertikai,
hasilnya hanya akan sama-sama hancur.
Kali ini, dia beruntung bisa lolos.
Lain kali belum tentu.
Aku tahu Xiao Xun sangat ambisius.
Namun, apa sebenarnya
yang dilakukan Xiao Xun
sampai kau begitu membencinya?
Dulu dia sendiri datang ke Yunzhong
untuk meminangmu.
Kulihat dia cukup perhatian
padamu.
Bukankah dulunya
kalian pernah saling mencintai?
Saling mencintai?
Itu hal paling bodoh
yang pernah kulakukan.
Kalau kuingat sekarang,
aku hanya merasa jijik.
Sebenarnya apa yang kau alami?
Jiu.
Apakah kau percaya
seseorang bisa hidup kembali?
Di kehidupan sebelumnya,
aku berhasil menikah dengan Xiao Xun
dan menjadi permaisuri.
BALAIRUNG AGUNG
Siapa sangka justru karena itu,
aku mencelakakan ayahku
dan seluruh keluargaku.
Aku sendiri juga dicekik mati
oleh Xiao Xun.
Apakah kau merasa sangat lucu?
Anggap saja itu mimpi.
Tidak.
Semua yang terjadi di dunia ini
ada alasannya.
Pria tua itu pernah memberitahuku
manusia harus bertanggung jawab
atas pilihannya sendiri.
Asal tidak menyesal.
Namun kali ini,
kau memasang perangkap untuk Xiao Xun.
Dia menderita kekalahan telak.
Begitu dia mulai waspada,
tidak akan mudah membunuhnya.
Meski kali ini dia beruntung bisa lolos,
aku takkan membiarkannya lolos lagi.
Kalau begitu, apa kau punya rencana?
Kalau kubilang ada,
apakah kau akan membantuku?
Pukul!
IBU KOTA
Kalau kubilang ada,
apakah kau akan membantuku?
Akan kubantu.
Upacara persembahan di altar leluhur
sementara sudah selesai.
Pelaku yang terlibat telah dieksekusi.
Kota kekaisaran telah dibersihkan
secara menyeluruh.
Hendaklah ini menjadi peringatan
bagi semua orang,
agar jangan pernah melakukan kesalahan.
Oh, ya.
Belakangan ini aku berpikir,
Paman Kaisar telah tujuh tahun
jadi sandera di ibu kota.
Sungguh kasihan.
Bagaimana kalau Paman Kaisar
dipulangkan ke Xiaonan?
Apa pendapat kalian?
Tentu saja tidak.
Baginda, keputusan ini tidak tepat.
Pasti banyak pejabat yang tidak setuju.
Bukankah sebelumnya Tuan Xie
selalu memuji kebijaksanaan Baginda?
Kenapa sekarang malah meragukannya?
Itu tidak benar, Guru Besar.
Aku sudah mempertimbangkannya
dengan matang.
Menjadikan Xiao Xun sandera
di Ibu Kota Chu
adalah kehendak Kaisar Terdahulu.
Lagi pula, selama Xiao Xun
di Ibu Kota Chu,
dapat menahan pergerakan ayahnya.
Jika kita melepaskannya,
takutnya akan terjadi pergolakan.
Ucapan Tuan Xie memang masuk akal,
tapi Tuan Penerus sudah lama
menderita di ibu kota.
Jika karena hal ini membuat
Raja Xiaonan merasa tidak puas,
itu akan mengancam stabilitas istana.
Putri Agung, bagaimana pendapatmu?
Apa aku berhak ikut bicara soal ini?
Putri Agung menerima
wasiat Kaisar Terdahulu
untuk mengawasi pemerintahan
bersama Guru Besar.
Tentu saja berhak.
Baginda
dan pejabat sekalian,
belakangan ini,
aku menerima laporan rahasia
dari Gurun Utara.
Awalnya, aku tidak ingin
menimbulkan keributan lagi.
Namun, karena Tuan Xie menanyakannya,
aku akan sampaikan langsung.
Perbatasan Gurun Utara belakangan ini
sering ada pergerakan mencurigakan.
Diduga mereka sedang
mengumpulkan pasukan besar.
Sementara di ibu kota,
akhir-akhir ini juga terjadi
banyak kejadian mencurigakan.
Di pasar, ada orang-orang misterius
yang berkeliaran,
diam-diam berkumpul,
dan gerak-geriknya mencurigakan.
Putri Agung.
Bolehkah aku melihat laporan rahasia itu?
Tidak boleh.
Sebab masalah ini sangat besar.
Aku harus memastikan dulu
kebenaran laporan rahasia ini
agar tak menyeret
orang yang tidak bersalah.
Kalau laporan itu benar,
lantas bagaimana?
Kalau begitu, penerus Raja Xiaonan
sama sekali tidak boleh
meninggalkan Ibu Kota Chu.
Prefektur Xiaonan berbatasan langsung
dengan Gurun Utara.
Jika keduanya bersekongkol…
Saat Baginda naik takhta,
Raja Xiaonan juga tidak datang
memberi selamat.
Bisa jadi dia memang
sudah berniat lain sejak awal.
DUA JAM YANG LALU
Putri Agung,
Tinta Jelaga Pinus ini
milik eksklusif Keluarga Xie.
Kau sengaja menggunakannya
dalam laporan ini.
Bagaimana kalau orang Keluarga Xie
menyadarinya?
Justru itu yang kuinginkan.
Jika kita melepaskan Xiao Xun,
itu seperti melepas harimau
kembali ke gunung.
Kita akan kehilangan
atas Prefektur Xiaonan.
Begitu terjadi perubahan,
Gaoyang pasti ikut terdampak.
Sebagai kepala Keluarga Xie,
Xie Yanfang takkan biarkan itu terjadi.
Jadi, dia pasti akan mencegahnya.
Melalui Tinta Jelaga Pinus khas
Keluarga Xie,
dalam perkara ini,
dia telah sepenuhnya terikat denganku.
Namun, aku tetap tidak mengerti.
Mengapa Guru Besar Deng bersikeras
mau Tuan Penerus Xiao
keluar dari ibu kota?
Bukankah dia
seharusnya berpihak kepada Putri Agung?
Perebutan kekuasaan di istana
memang selalu seperti ini.
Tidak ada musuh abadi,
juga tidak ada sekutu abadi.
Karena itu, aku harus
menyeret Keluarga Xie.
Sebab, hanya kaki tangan
yang akan mati-matian menjaga rahasia.
Meski surat rahasiaku ini
surat palsu,
harus tetap dianggap nyata.
Jurus Menjelajah Awan ini
belum kukuasai dengan baik.
Akan kulatih lagi setelah pulang.
Putri Agung tinggal di istana,
tapi bisa mendapatkan
surat rahasia dari Gurun Utara.
Jaringanmu
sungguh luas.
Jiu, kau tidak berada di aula istana,
tapi tahu jelas semua
yang terjadi di sana.
Kaulah yang benar-benar
punya jaringan luas.
Kau ingin menyeret Keluarga Xie.
Tahukah kau betapa berbahayanya
akibatnya?
Chu Zhao.
Tidak ada seorang pun
yang bisa bermain licik
di hadapan Xie Yanfang.
Kau bukanlah pengecualian.
Aku ingin menjadi sebuah pengecualian.
Jika dia membongkar
bahwa kau memalsukan laporan rahasia
dan menjebak Keluarga Xie,
apa yang akan kau lakukan?
Kau masih mau menunggu sampai bocah itu
menyelamatkanmu lagi?
Kalau begitu, aku akan bilang
kau yang memberiku tinta itu.
Kita lihat apakah kakak ketigamu
rela meninggalkan adik kesayangannya.
Tidak ada yang bisa menebak
isi hati Xie Yanfang.
Jiu.
Kau akan membantuku.
Benar, 'kan?
Kau sudah lama berperang di perbatasan.
Kau pasti tahu
ciri-ciri fisik prajurit Gurun Utara
dan cara berpakaian mereka.
Bisakah kau memberitahuku?
Ternyata
kau sudah merencanakan semuanya.
Sungguh siasat bagus
untuk memancing mangsa.
Sengaja memakai surat rahasia
untuk menahan Xiao Xun di Ibu Kota Chu.
Dengan sifatnya yang curiga,
dia pasti akan menganggap ini jebakan
dan mempercepat rencananya
untuk kabur diam-diam.
Mata-mata yang kutugaskan
untuk mengawasi sudah melapor
bahwa Chu Zhao diam-diam menyuruh orang
mengubur senjata di jalan
menuju Prefektur Xiaonan.
Begitu sampai di wilayah perbatasan,
akan ada prajurit Gurun Utara palsu
yang menjemput.
Begitu Xiao Xun kabur,
dia akan langsung dituduh bersekongkol
dengan musuh luar
dan memberontak, lalu dipanah mati.
Guru Besar.
Begitu Xiao Xun mati,
jalan mundurmu akan terputus.
Aku punya rencanaku sendiri.
Jika Xiao Xun kabur,
sebarkan rumor
bahwa sandera politik Raja Xiaonan
membawa prajurit Gurun Utara
masuk ke wilayah Chu.
Anggap dia pengkhianat negara
dan bunuh tanpa ampun.
Kalau tidak ada hal tak terduga…
Tidak akan ada.
Kalaupun ada,
aku akan menyingkirkannya.
Kebohongan yang dibangun dari kebenaran
adalah yang paling sulit dibantah.
Tidak ada yang lebih tahu dariku
yang terlahir kembali
bahwa Raja Xiaonan dan putranya
memang bersekongkol dengan Gurun Utara.
Tuan Penerus.
Bagaimana?
Chu Zhao memang punya surat rahasia
yang menyebut
Tuan Penerus dan Raja Xiaonan
membangun pasukan
dan bersekongkol dengan Gurun Utara.
Dari mana dia tahu tentang semua ini?
Beberapa hari ini,
aku selalu sangat berhati-hati.
Dia tak mungkin tahu
apa pun yang berkaitan dengan Gurun Utara.
Wanita itu licik.
Dia pasti ingin mengelabuimu
dengan kepura-puraan
agar Tuan Penerus lengah.
Tidak mungkin.
Jika aku diam saja,
dengan surat rahasia di tangan Chu Zhao,
mereka bisa menghukum mati aku
secara terbuka.
Jika aku kabur,
tuduhan pengkhianatan itu akan terbukti.
Aku akan mati di tengah kekacauan perang.
Apa pun jalan yang kita pilih,
kendali
tetap berada di tangan Chu Zhao.
Apa rencana kita selama bertahun-tahun
akan gagal begitu saja?
Di rapat istana hari itu,
jelas-jelas kitalah yang unggul.
Bagaimana keadaannya bisa berbalik?
Sebenarnya di mana salahnya?
Hal-hal yang sudah berlalu
tidak perlu dibahas lagi.
Namun, sekarang,
mungkin kita
masih punya opsi ketiga.
Masih belum ditemukan?
Guru Besar, jangan marah.
Sudah tiga kelompok orang
dikirim untuk mencari.
Ketemu!
Nyonya Besar sudah kembali.
Putri Agung yang mengantarnya kembali.
Putri Agung, ibuku…
Nyonya Besar sudah diantar
untuk istirahat.
Aku bertemu Nyonya Besar
di sudut Pasar Barat.
Saat melihatnya,
dia sedang memungut
daun sayur di lantai.
Ibuku berasal dari desa,
sudah terbiasa hemat.
Orang yang pernah kelaparan
pasti menghargai setiap butir makanan.
Sama seperti manusia yang menyukai harta.
Itulah sifat manusia.
Itu hanya kebiasaan pribadi.
Mohon jangan mentertawakannya.
Mana mungkin?
Justru dari desa
hingga mencapai posisi
Guru Besar sekarang,
kau mengandalkan kemampuanmu sendiri.
Usahamu selama ini
pasti jauh melampaui bayangan orang lain.
Kegigihan seperti itu
justru patut dikagumi oleh orang-orang.
Ini jimat panjang umur
dari anyaman benang.
Setiap simpulnya
dapat mengikat keberkahan.
Putri Agung datang malam-malam begini,
pasti bukan hanya
untuk memberiku jimat ini, 'kan?
Entah apakah berkah sebanyak ini
bisa kutukar dengan sesuatu
dari Guru Besar?
Apa itu?
Nyawa Xiao Xun.
Putri Agung begitu percaya diri
bisa membunuhnya?
Ya.
Karena itu, mohon Guru Besar
cukup berpangku tangan saja.
Jika Xiao Xun mati,
harta dan kekuatannya
yang dia kumpulkan
di Ibu Kota Chu selama ini,
akan menjadi milikmu.
Putri Agung tidak marah padaku
karena menentangmu
di sidang istana?
Marah.
Jika Guru Besar merusak rencanaku,
semua uang ini
akan kugunakan untuk membeli nyawamu.
Aku hanya bercanda.
Guru Besar tenang saja.
Jadi, Guru Besar masih belum
memberiku jawaban.
Emas dan perak mudah didapat,
tapi sekutu sejati sulit dicari.
Sepakat.
Aku selalu menepati janji.
Aku juga berharap Guru Besar
tidak mengingkari perkataanmu.
Pasti.
‎Putri Agung,
‎Tuan Xie di sini atas perintah Kaisar.
‎Dia sudah lama menunggu.
Sedang menungguku?
Aku hanya
sedang menikmati cahaya bulan.
Komandan Xie sungguh santai.
Bisa-bisanya menikmati cahaya bulan
sampai ke depan istanaku.
Jangan-jangan kau khawatir
aku dalam bahaya
saat ke kediaman Guru Besar,
jadi sengaja menungguku.
Istana Qiwu milik Putri Agung ini
sangat tenang untuk melihat rembulan.
Bulan dingin menyinari abdi yang kesepian.
Sempurna.
Aku di sini karena perintah Kaisar.
Sudah ada kabar.
Xiao Xun berencana meninggalkan
ibu kota besok.
Seberapa yakin kau
dia akan lewat jalan resmi
sesuai rencanamu?
Besok, aku akan mengerahkan
pasukan perairan
dengan alasan memeriksa garam ilegal
untuk menutup semua kapal dagang.
Begitu jalur pelabuhan tertutup,
Xiao Xun hanya bisa melewati jalan resmi.
Jika dia benar lewat jalan resmi,
aku sudah menyiapkan pemanah
di Bukit Woniu.
Begitu Xiao Xun meninggalkan
wilayah Ibu Kota Chu,
dia akan segera dibunuh di tempat.
Besok sama sekali tidak boleh
ada kesalahan.
Tenang saja.
Besok aku sendiri
yang akan memimpin penyergapan.
Tidak akan ada kesalahan.
‎JALUR PELAYARAN DINASTI CHU
Zhao.
Aku tidak tahu kenapa kau
perlakukan aku seperti ini.
Namun, kali ini,
kau gagal menjebakku.
Putri Agung!
Kediaman Tuan Penerus sudah kosong.
- Mereka lewat jalan resmi?
- Tidak.
Apa?
Seluruh pelabuhan sudah dijaga ketat.
Jika mau meninggalkan Ibu Kota Chu,
dia hanya bisa lewati jalan resmi.
Bagaimana mungkin?
Jejak rombongan Xiao Xun
tidak ditemukan di jalan resmi.
Namun, mata-mata melapor
sebuah kapal dagang
telah berlayar lebih awal
pada kuartal ketiga jam Yin.
Kita tertipu.
Dia lolos lagi.
Komandan Xie sudah membawa pasukan
pergi mengejarnya.
Xie Yanlai.
Aku sudah berjanji kepada Putri Agung
takkan membiarkanmu hidup.
Kau yakin Zhao menginginkan aku mati?
Dulu, dia sangat mencintaiku.
Itu dulu.
Sekarang,
dia ingin aku membunuhmu.
Sebelumnya, aku lupa bertanya.
Satu-satunya anak laki-laki
yang selamat dari Desa Wei dulu,
namanya Xiang.
Dia pernah datang mencarimu
untuk balas dendam?
Namaku Xiang. Siapa namamu?
Xiang.
Di mana kau?
Ini semua salahku.
Komandan Xie terluka parah.
Untung dia diobati tepat waktu.
Aku sudah membalut lukanya.
Sekarang, aku akan meresepkan obat
untuk meredakan demamnya.
Komandan Xie kehilangan banyak darah.
Setelah ini, dia harus
beristirahat dengan baik.
Putri Agung. Laporan dari mata-mata,
Xiao Xun sudah berhasil
kabur ke Prefektur Xiaonan.
Sekarang, akan sulit
membunuh Xiao Xun.
Aku kira rencanaku sudah sempurna.
Tidak kusangka, tetap kalah selangkah.
Kali ini, aku yang menyusahkanmu.
Kau dulu bilang berutang kepadaku.
Sekarang,
akulah yang berutang kepadamu.
Zhao.
Putri Agung.
Kau sudah menemukan orang yang kutanyakan?
Fang Du, murid Deng Yi.
Tahun lalu, baru diangkat
jadi Komandan Pelabuhan.
Kapal Xiao Xun
berhasil berlayar dari pelabuhan
berkat surat izinnya.
Benar-benar Guru Besar Deng
yang bermuka dua.
Tengah malam Putri Agung
menerobos kediamanku.
Entah ada urusan apa?
Guru Besar Deng.
Aku datang khusus mengantar hadiah.
Kudengar kau menyukai kayu langka.
Kayu cendana emas ini adalah
kayu khusus kalangan bangsawan.
Entah apakah cukup layak
di mata Guru Besar?
Tanpa jasa, tidak ada imbalan.
Hadiah Putri ini
tidak pantas kuterima.
Bagaimana mungkin tidak pantas?
Kau meminta Fang Du
memberikan izin itu.
Guru Besar begitu memperhatikanku,
bagaimana mungkin aku
tak memberimu hadiah.
Kayu ini terkubur di bawah tanah
1.000 tahun pun tidak lapuk.
Cocok untuk jasa besar Guru Besar
yang akan dikenang sepanjang masa.
Putri Agung pasti bercanda.
Bercanda?
Aku sangat serius
ingin memberi penghargaan
kepada Guru Besar.
Kenapa?
Guru Besar tidak suka
atau mungkin ingin melawan titahku?
Suka.
Kalau Guru Besar suka,
simpanlah baik-baik.
Taruh saja di halaman ini
agar Guru Besar bisa
memandanginya setiap hari.
Tanpa izin dariku,
tidak boleh dipindahkan.
Aku
berterima kasih atas anugerah Putri Agung.
Guru Besar terlalu sungkan.
Bagaimanapun,
urusan kita masih panjang.
Kalau Guru Besar merasa
jimat panjang umur itu terlalu panjang,
aku bisa memberimu yang lebih pendek.